Bangas apibūdina bangos ilgis ir sklidimo greitis. Keiskite bangos amplitudę bei dažnį ir stebėkite, kaip keičiasi bangos ilgis ir greitis.Stebėkite, kokį atstumą banga nusklinda, kol vienas rutuliukas susvyruoja vieną kartą. Šis atstumas vadinamas bangos ilgiu. Taškai, nutolę atstumu, lygiu bangos ilgiui, svyruoja visiškai vienodai.Bangos sklinda tam tikru greičiu. Greitis apskaičiuojamas atstumą dalijant iš laiko, kurio prireikė tam atstumui įveikti. Banga per laiką lygų periodui įveikia atstumą lygų bangos ilgiui, todėl bangos greitį galima apskaičiuoti bangos ilgį dalijant iš periodo:  Bangos greitis priklauso nuo terpės, kurioje sklinda banga, savybių. Pereinant bangai iš vienos aplinkos į kitą, dažnis nesikeičia, bet pasikeičia bangos ilgis ir greitis.